Eğer bir başkan adayı olarak
bir eksiğim varsa,
lütfen beni eleştirmekten çekinmeyin.
Dinlediğiniz için teşekkürler.
Tamam.
Eğer bunu gerçek etkinlikte yapabilirsen,
sorun olmamalı.
Evet, bunu gerçek etkinlikte de
yapmam gerekecek.
Endişeli misin?
Genel toplantıda,
kendini net ifade edemedin mi?
Bunun sebebi,
kendi duygularımla yüzleşmeye
o kadar odaklanmıştım ki
akıcı bir şekilde ilerledi.
Ayrıca, yarınki dinleyiciler
daha kalabalık olacak, değil mi?
Evet.
Yarın, tüm okul
bu salonu dolduracak.
Ama biz aynı şeyi yapıyoruz.
Sen sadece aklındakileri söylemeye odaklan.
Bunun işe yarayacağını sanmıyorum.
Genel toplantıdaki konuşma şeklini gördüğümde,
hemen anladım.
Senin gibi konuşabilmek için
ne yapmalıyım?
Bana ne yapacağımı sorsan bile,
bu gerçekten tecrübe gerektiren
tek şey.
O zaman sana sinirlerini yatıştıracak
ve aynı anda dinleyicilerin dikkatini çekecek
bir gizli plan öğreteyim.
Gizli plan mı?
Doğru.
Bu yöntem…
Nasıl? Basit, değil mi?
Ama etkili.
Evet.
Bir deneyeceğim.
Yarın için prova mı yapıyorsun?
İşlerini bitirdin mi?
Evet, sorunsuz ilerledi.
Sorun ne, Masachika?
İfaden korkunç görünüyor.
Bunu nasıl bu kadar pervasızca söyleyebilirsin?
Bu arada,
hanımefendi masken düştü mü?
Aman tanrım.
Gördün mü?
Bu onun gerçek yüzü. Sakın kanma.
Tamam.
Aman tanrım, Alya.
Benimle hayal kırıklığına mı uğradın?
Hayır.
Hayal kırıklığına uğramadım.
Durum değiştiğinde,
insan doğal olarak
görünmeyen yönlerini ortaya çıkarır.
Üstelik,
benimle gerçekten
arkadaş olmak istiyorsun, değil mi?
Evet, bu doğru.
O zaman sorun yok.
Sonuçta, sayende Yuki,
kendimi yeniden değerlendirme fırsatı buldum.
Ne demek istiyorsun?
O zamanlar bana sormuştun,
neden öğrenci birliği başkanı
olmak istediğimi.
Yarın,
sana cevabı göstereceğim.
Alya, sen gerçekten dürüst
ve harika bir insansın.
Aman tanrım, bu harika.
Alya ile arkadaşlığının bozulmamış olmasına sevindim.
Aman tanrım. Böyle söyleyince,
neden seninle arkadaşlığımızda
bir sorun varmış gibi geliyor?
Hayır, öyle değil.
Sadece böyle bir şeyi nasıl yapabildiğini merak ediyorum.
Kızgın mısın?
Öyle bir şey yok.
Rakibin zayıf anını kollamak
yaygın bir taktiktir.
Aman tanrım.
Bu his de ne?
Gerçekten anlamıyorum.
Ama şöyle diyebilirim ki,
ısıran bir köpekle uğraşmak gibi.
Onu sevip okşamak istiyorum,
ama bir daha ısırmaması için
onu eğitmek de istiyorum.
Eğer ısırmaya cesaret ederse,
dişlerini sıkmayı bilsin.
İşte buradasınız.
Merhaba.
Yarın için son teyidi yapmak istiyorum.
Öncelikle,
konuşma sırasını nasıl
belirlemek istersiniz?
Geçen yıl adaylar taş-kağıt-makas
ile karar vermişti.
Taş-kağıt-makas bana uyar.
Hayır, yapamayız.
Taş-kağıt-makas sadece bir
görme oyunu.
Ne?
Haklısın.
O zaman yazı-tura atalım?
Bu daha adil olur.
Anladım.
Ayano parayı atacak,
Alya da yazı mı tura mı diyecek.
Hayır, parayı başkası atsın.
Çok paranoyaksın.
Tamam.
O zaman ben yaparım!
Masha, senin için sorun yoksa,
teşekkür ederim.
Eğer Alya bilirse,
önce mi sonra mı konuşacağını seçebilir.
Bilemezse,
seçim hakkı Yuki'de olacak.
Masha, gerçekten atabilir misin?
Kardeşini ne sanıyorsun?
Tabii ki atarım.
İzle beni.
Eğer önce gidip her şeyi
kontrol ediyormuş gibi görünürsem,
ezici bir zafer mümkün.
Ama ikinci gidersem,
ilk çıkan kişi standart belirlese bile
yine de en az alkışı alacak.
Yani eğer Alya'yı ilk çıkarırsam,
ezici bir galibiyet zor olacak.
Sanırım önce ben çıkmalıyım, değil mi?
Hayır. İkinci çıkıp abimin ne yaptığını göreceğim.
Ama yine de…
Neden beni bu kadar açıkça korkutmak zorunda?
Kurnaz abimin böyle bir şey yapmasına hiç benzemiyor.
Hi-yah.
Yakaladım.
Bak, başardım, Alya.
Tamam, anladım.
O zaman yazı.
Hey, biraz daha düşün.
Buna gerek yok.
Peki o zaman, açıyorum.
Aman tanrım, yanıldın.
O halde, Yuki.
Önce mi yoksa sonra mı çıkmak istersin?
Biraz düşüneyim.
Abimin tavrı sadece bir numara mıydı?
Öyleyse, amacı ne?
Benimle kafa kafaya bir mücadeleye girmek mi istiyor
beni bir şeyden uzaklaştırmak için?
Alya.
Doğru.
Farkında olmadan abimin dikkatimi dağıtmasına rağmen,
asıl hedefim Alya'ydı.
Üstelik Alya'nın ruh hali düşündüğümden daha kırılgan.
Dünkü okul yayını onu da travmatize etmişti.
Bunu öngörmüştüm
ve Alya'ya daha fazla baskı yapacak ikinci sırayı vermeyi planlamıştım.
Görünüşe göre asıl amacı
en az alkış alan ilk sırayı çekmek,
böylece Alya ve ben berabere kalabiliriz.
Eğer öyleyse,
ben de orijinal planıma sadık kalıp kesin bir zafer hedefleyeceğim.
O zaman, önce ben çıkmak istiyorum.
Pekala.
Suou ve Kimishima önce çıkacak.
Kujou ve Kuze ise sonra çıkacak.
-Evet.
-Tamam.
KAPANIŞ TÖRENİ
Bu döneme geri baktığımızda,
eminim ki çok şey öğrendiniz.
İkinci dönemde,
toplum ahlakı konusundaki farkındalığı
artırmaya devam edeceğiz.
Şimdi, bu yılın öğrenci meclisi yöneticilerinden
birkaç söz dinleyeceğiz.
İlk olarak, öğrenci meclisi başkanı,
Touya Kenzaki.
Herkese.
Bu dönemde gösterdiğiniz çaba için
teşekkür ederim.
Yeni öğrenci meclisi görevi devralalı
iki ay oldu.
Bu yıl üye sayımız daha az olsa da,
tüm yöneticilerimiz seçkin kişiler.
Herkese.
Yaz tatili olsa bile,
fazla rahata alışmayın.
Ödevlerinize sıkı çalışın
ve her gün kaslarınızı geliştirin.
Her gün sıkı çalışmak önemli.
Belki ben de her gün parka
yürüyüşe çıkarım.
Yürüyüş demişken, geçen gün…
Şimdi, Yuki Suou bir konuşma yapacak.
Öyleyse, hadi gidelim, Ayano.
Evet, Yuki Hanım.
Ben öğrenci meclisi halkla ilişkiler sorumlusu,
sunucunun az önce tanıttığı,
Yuki Suou.
Önümüzdeki yıl
öğrenci meclisi başkanlığına adayım.
Desteğinizi bekliyorum.
Başarabilirsin!
Senin için kök salıyorum!
Teşekkür ederim.
Öyleyse, bu konuyla ilgili,
önce vizyonumu paylaşmak istiyorum.
Öğrenci meclisi başkanı olduktan sonraki hedefim,
burayı
öğrencilerin görüşlerini yansıtan
bir akademi haline getirmek.
Vay canına.
Tahmin ettiğinizden daha sıradan
olduğunu düşünüyor musunuz?
Özellikle, bu öneri kutusu.
Okulda birkaç yıldır bulunuyor.
ama çoğunuzun onu bir kez bile
kullanmadığını düşünüyorum.
Aslında,
okul yayını aracılığıyla
onu tanıtmaya çalıştım.
Ancak sadece birkaç kişi
öneri kutusunu kullandı.
Bunun nedeni,
yazsanız bile gerçekleşmeyeceğini
düşünmeniz
ve sadece zaman kaybı olduğunu
düşünmeniz, değil mi?
Doğru.
Ben de öyle düşünüyorum.
Ama böyle düşünmenize şaşırmadım.
Yönetimdeki öğrencilerin çoğu
öğrenci işlerinde yeni.
Ellerinde çok iş var.
Bu yüzden isteklerinizi dinleyip
yerine getirmeleri zor.
Ancak,
eğer ben öğrenci başkanı seçilirsem,
önerilerinizi gerçekleştireceğim.
Daha spesifik olarak,
spor günü etkinliklerini değiştirmenize
yardımcı olabilirim
veya okul festivalinin içeriğini
ve süresini genişletebilirim.
Ayrıca,
eğlenceli olmaz mıydı
Cadılar Bayramı veya Noel için
yeni bir şeyler düşünmek?
Bence bunları ancak,
ortaokulda öğrenci başkanlığı yapmış...
Ve şu an öğrenci meclisinde
geniş başarı ve deneyime sahip
biri başarabilir.
Dinlediğiniz için teşekkürler.
Bu adil değil.
Sadece yapabileceklerini abartıyor,
somut adımlardan bahsetmiyor.
Ama iyi konuşuyor.
Benden daha iyi bile olabilir...
Alya, iyi misin?
İyiyim.
Şu an benim için endişelenme.
Cidden, şimdi mi?
Bu kız da kim?
Kampüste böyle bir güzellik olduğunu kim bilebilirdi!
Ben genel sekreter, Ayano Kimishima.
Özel hayatımda, Suou ailesinin bir hizmetkârıyım.
Şu anda, Bayan Yuki'nin nedimiyim.
Nedimi ne demek?
Hiçbir fikrim yok.
Ayrıca, gelecek yıl,
Bayan Yuki ile birlikte seçimlere katılmayı planlıyorum.
Bayan Yuki'nin karakteri çok iyidir.
Hem güzelliği hem de yeteneğiyle olağanüstü bir birey.
Ancak asla kendini beğenmişlik yapmaz.
Her zaman başkalarını düşünür.
Ne kusursuz bir konuşma.
Görünüşe göre bilerek ilk çıkarak, kesin bir galibiyet hedefliyorlar.
İyi misin?
İyiyim.
İyi o zaman.
Bu etkinliğin adını hatırlıyor musun?
Yöneticilerin konuşmaları, değil mi?
Doğru. Bir konuşma etkinliği.
Bu yüzden önce herkesin seni tanımasını sağlayacağız.
Öğrenci konseyi başkanı olarak,
bu akademiyi iyi yönetebileceğine inanıyorum.
Dinlediğiniz için teşekkürler.
Pekala, bir sonraki konuşmacımız,
öğrenci konseyi saymanı Alisa Kujou.
Bu kız oldukça ilginç.
Kimishima, değil mi?
Suou'nun eşi harika.
Neredeyse gelecek öğrenci konseyi başkanı.
Haklısın.
Affedersiniz.
O kadar gergindim ki Rusça konuştum.
Bu bir şaka mıydı?
Sanırım öyle.
Olamaz.
Dinle.
Eğer ikinci sırada çıkarsan,
Rusça başlamalısın.
Eminim Yuki ve Ayano, ortamı kendi lehlerine çevirecekler.
Ana dilinizde konuşmalı
ve onların planını bozmalısınız.
Kendimi tekrar tanıtmama izin verin.
Ben öğrenci konseyi saymanı,
Alisa Kujou.
Gelecek yıl
öğrenci konseyi başkanlığına adayım.
Bu akademiye geçen yıl
yeni transfer oldum.
Henüz gurur duyabileceğim
bir başarım yok.
Ve bir yöneticinin görevlerini
ya da başkan olmanın ağır sorumluluklarını
tam anlamıyla kavradığımı söyleyemem.
Şu anki halimle,
başkan olmak için önümde uzun bir yol var.
Ama bir konuda
gurur duyabilirim:
Herkesden daha çok çalışabilirim.
İstediğim sonuçlara ulaşmak için
her zaman çok çalıştım.
Doğuştan gelen yeteneklerime güvenerek
asla rehavete kapılmadım.
Sürekli kendini geliştirmenin
bir insan olarak en önemli şey olduğunu düşünüyorum.
Evet.
Bu aşırı düşünce tarzı bazen başkalarıyla çatışmaya yol açıyor,
hatta korkunç başarısızlıklar yaşadım.
Ama başarısızlıklarımdan ders alıyorum.
Geçen yılki okul festivalinde,
standımız Mükemmellik Ödülü kazandı.
Tabii ki,
bunu tek başıma yapmadım.
Şu an,
başkan olmak için hâlâ önümde uzun bir yol olduğunu biliyorum.
Bunun farkındayım.
Sen herkesten daha samimisin,
ve ne yaparsan yap elinden gelenin en iyisini verirsin.
Dosdoğru ileri bak, Alya.
Ama şimdi herkesin önünde
kendi ağzımla,
kendi sözlerimle konuşabiliyorum.
Ve bundan sonra da bu şekilde devam edeceğim.
ve eksikliklerimi tek tek ele alacağım.
Eğer gelecek yılki seçimden önce
öğrenci konseyi başkanı olmaya uygun olup olmadığımı
onaylayamazsam, gönüllü olarak çekileceğim.
Bu yüzden, herkes,
lütfen bundan sonra beni gözünüzün önünden ayırmayın.
Rehberliğinizi büyüme motivasyonu olarak kullanacağım
ve hepinizin beklediği öğrenci konseyi başkanı olacağım.
Dinlediğiniz için teşekkür ederim.
İyi iş çıkardın.
Bu gerçekten iyiydi.
Öyle mi?
Evet, gerçekten havalıydın.
Sanırım zihinsel engelimi biraz aştım.
Sırada, Masachika Kuze'nin konuşması var.
Elinden gelenin en iyisini yap.
Bana bırak.
Öyleyse,
zaferimizi kısa sürede garantiye alacağım.
Herkese merhaba.
Ben genel sekreter Masachika Kuze.
Dahası,
Başkan Yuki Suou'ya destek olan
Gölgedeki Başkan Yardımcısı
da benim.
Bu tuhaf…
Hey, bu yetersiz kaldı.
Oh, neyse.
Birçoğunuzun bildiğine eminim ki
eskiden başkan yardımcısıydım.
Bu noktada, eminim
hepiniz merak ediyorsunuzdur,
"Ne?"
"O zaman neden Suou ile birlikte aday olmadın?"
"Bu bir aldatma mı? Aldatma, değil mi?"
Bir şey söylemek istiyorum.
Ben zaten Yuki'yi terk ettim,
yani bu bir aldatma değil!
Sen berbatsın!
Çok çabuk unuttun.
Peki, neden Yuki'yi terk ettim?
ve Alya'yı desteklemek yerine?
Herkes,
sizce öğrenci konseyi başkanı nasıl biri olmalı?
İşinde iyi ve sorumluluk sahibi biri mi?
Yoksa zihnen güçlü biri mi?
Bence hiçbiri.
Başkan olmaya uygun kişi,
insanları kendine çekebilen biri olmalı.
Herkes,
biraz önce Alya'nın konuşmasını duyduğunuzda,
ne düşündünüz?
Bence çok beceriksizdi.
Ama aynı zamanda,
konuşmasının çok samimi ve dürüst olduğunu hissettim.
Alya dürüst bir insan.
Hatta konuşmayı Rusça yapmayı önerdiğimde,
kabul etti.
Yuki'yi desteklemeyip
Alya'yı desteklememin nedeni,
onun bu özelliğine kapılmam.
Bu yüzden onun için kök salmak istiyorum.
Ve umarım siz de
Alya'yı desteklersiniz.
Yine de,
sadece benim fikrim
o kadar güvenilir değil, değil mi?
Bu nedenle, sizinle paylaşmak istediğim bir şey var.
Eğer Alya öğrenci konseyi başkanı seçilirse,
Sayaka Taniyama ve Nonoa Miyamae
ekibimize öğrenci konseyi yöneticileri olarak katılacak.
Ne?
Buna inanabiliyor musunuz?
Genel toplantıdaki eski rakiplerimiz,
yeni öğrenci konseyinde birlikte çalışmaya istekli.
Ne? Bu olamaz.
Hey, şuraya bakın.
Ciddi misiniz?
Konuşmamı burada sonlandırıyorum.
Benzeri görülmemiş bir öğrenci konseyi yaratmak için,
desteğinizi içtenlikle rica ediyorum.
Alya.
Bu alkışı gücünle hak ettin.
Artık eşitiz.
Evet, teşekkür ederim.
Bir can kurtarıcısın.
Bu seçimde sana yalnızca bu kez yardım edeceğim.
Biliyorum.
Desteğini alabilmek için,
çok çalışacağım.
Bunu dört gözle bekliyorum.
Öyleyse, elinden geleni yap.
Eğer Alisha öğrenci konseyi başkanı olursa,
gelip yardım edeceğim.
Alisha mı?
Öğrenci konseyi başkanlığına aday olmamın nedeni işte bu.
Bundan sonra, kararlılığına asla boyun eğmeyeceğim.
Bizi yakaladılar.
Çok üzgünüm.
Keşke daha iyi ifade edebilseydim.
Senin hatan değil, Ayano.
Ben fazla hesaplı davrandım.
Bu yüzden yanıldım.
Neyse,
bu kez yenilgiyi kabul ediyorum.
Ama yalnızca bu kez.
Yuki Hanım.
Bu güçlü havan mükemmel.
Hayır, öyle bir hava yaratmak istememiştim.
Eğer bu hedefi de başarabilseydim daha da harika olurdu.
Aynen öyle.
Ne hayal kırıklığı yaratan bir sonuç.
Sanırım benim gibi bir dahinin bile
sınırları var.
Kendini duyuyor musun?
Peki, sonuçtan pişman mısın?
Hayır!
İyi o zaman. Eve gidelim.
Bugün çok şey yaşadık.
Biraz yoruldum.
Evet, haklısın.
Merhaba, Alya.
Sorun ne?
Hayır, yani,
ya bahse ne oldu?
Başaramazsam sana bir dilek borçlu olacağımı söylememiş miydin?
Ciddi ciddi düşüneceğim.
Bekle bir dakika.
Düşündüğünü söylememiş miydin?
Üstelik Rusça bir şey de demiştin?
Yani,
sadece laf olsun diye söylemiştim.
Ne?
Kesinlikle yapacağını sanmıştım…
Anlıyorum,
hiç kazanacağını düşünmemiş miydi?
Bakalım, neydi o söz?
Sanırım adımla ilgili bir şeydi.
Alya.
Yani, zaten tüm okulun önünde konuşmalarımızı yaptık
ve başkanlık seçiminde resmi olarak bir çift olarak tanındık.
Şimdi,
ne kadar yakın olduğumuzu göstermek için,
neden birbirimize isimlerimizle hitap etmiyoruz?
Yani, bu iyi bir fikir.
Ne? Öyle mi?
B-Bence de.
O zaman…
Masa… chika.
T-Tabii, bunda bir sakınca yok…
Ö-öyle mi?
O halde, bundan sonra,
sana böyle hitap edeceğim.
Tamam.
Doğru!
Ayakkabılarımızı değiştirmeliyiz.
Haklısın.
Alya.
Yani, yaz tatili yaklaşıyor,
ama yine de seçim için hazırlanmamız gerekiyor, değil mi?
Eminim Yuki ve Ayano her zaman birlikte olacaklar.
Şey...
yaz tatilinde,
neden sık sık görüşmüyoruz ki?
Masachika.
Önüne bak.
Memnuniyetle.